# 个人简历

## 唐道远

男
25岁
浙江杭州
4年经验
13732295343
tdy853839625@qq.com

## 求职意向

前端开发 浙江杭州 薪资面议 1个月内到岗

## 个人特点

- 对Vue非常熟悉，从17年开始，主要技术栈均是vue、vue-router、vuex，擅长组件开发，编码常思，先想再写。理解框架的底层原理，以不变应万变。
- 熟悉前端主流框架如Vue、react + typescript、vuex、mobx、 element-ui、iview、antd并有项目经验。
- 具有丰富的表单开发经验，撸过一个淘宝上货表单解析器。有优良的数据结构设计经验，并了解部分算法，坚信数据结构是程序的核心，深知基础原理的重要性。
- 了解开发全流程，能快速定位问题。习惯异步编程，擅长封装抽象。
- 了解nodejs，保持关注，使用node写过一些提效小工具。
- 野生前端，自主学习能力强，喜欢攻破技术痛难点。具有良好的执行、推动能力，从17年开始都是前端主力研发。
- 拥抱开源，开发了 geek-time-topdf 项目，使用 Puppeteer 爬取极客时间页面。并利用此库爬取了所有课程。
- 综合实力优秀，能够推动完项目发展，成0到1的工作，善于站在用户角度思考问题。

## 工作经验

- 杭州安恒信息技术有限公司  
  高级前端开发  
  负责业务评估和推动落地，负责踩坑和前端负责人。  
  组织技术分享会，增加交流，提升组员实力。对业务进行抽象封装，搭建公司自用组件库KOMA。沉淀项目模板，推动持续化构建等。进行code review、督促增加前端项目文档说明等以便提升日常开发效率。使用electron 构建前端提效工具。  
  获得连续2年获得优秀奖励。  
  
- 杭州光云科技股份有限公司  
  高级前端开发  
  负责快麦人工智能项目的主力前端研发，主要负责多平台上货系统开发。  
  获得年度最佳新人奖，晋升为高级前端。  
  
- 杭州财人汇网络股份有限公司  
  前端开发  
  使用framewor7搭建的无线端SPA应用开发和天下牛人汇炒股大赛的主力开发。  
  
## 项目经历

### 2018.3-至今

- 经济犯罪风险排查平台  前端开发
 经济犯罪风险排查平台是一个包含预测、记录、处理经济犯罪的大型平台。项目前端由我全权处理。平台设计为大而全，所以设计之初便考虑一主多从模式，增加横向扩展能力，拆分复杂业务。
 
- 技术栈：vue + vuex + vue-router + element； 
  部署上沿用了 jekins 执行打包、 rancher 进行docker应用的容器编排。  
  我负责开发设计系统，创新的利用vue 插件的形式使用 rancher 容器变量，使得前端的部分设置变得可配置化。  
  积极改造原有老旧项目，在无法引入node的情况下，选择在浏览器端编译vue文件，维持vue单文件的良好开发体验，提高开发效率。  
  配合开发大屏，并且提取大屏通用组件物料，建立npm私仓，便于引用管理。  

### 2020.5-至今
- 微信小程序   前端开发
  该程序平台由滨江政府提出，抓住疫情复工复产机遇，为滨江小微企业提供区企业、员工信息化监管、滨江土地资产管理等等功能。
  
- 技术栈： Taro + typescript + mobx
  我负责前端项目从0到1的构建，并且与产品敲定页面交互、展示方式，协助后端确定接口、确定用户验证方式，确认用户表结构等等。
  
  
### 2017.6-2018.3
- 快麦设计平台发布项目   前端

- 项目介绍： 快麦设计是一款帮助淘宝卖家提高上新效率、支持 淘宝/天猫/唯品会/京东的跨平台发布的系统。
- 技术栈： vue + vuex + vue-router + iview
- 我的工作：优化了页面输入框的卡顿性能问题。编写可复用的mixins，省去大量列表页的重复逻辑代码。
  完成适配多平台、多类目的商品（至少三位数级别的商品类别）的表单解析器。难点主要有：
  1. 表单完全用JSON schema描述，需要把JSON字段映射到HTML。
  2. 表单字段具有依赖关系，一个属性的校验规则、展示形式会根据另外一个表单的value动态生成。
  3. 错误提示、输入数据校验和定位等辅助功能。
  4. 部分复杂组件的展示，比如sku描述、材质成分描述等无法准确描述的组件。

我完全重写了长表单的生成、验证。使用递归遍历JSON schema生成组件树。  
利用vue源码中的watch、deps思想，收集表单依赖，并且watch被依赖的表单value。  
利用策略模式进行必填、数据格式校验和错误提示，具有良好的扩展性。  
使用Node与后端进行接口联调，在Node端进行请求转发，路由控制等。使用pm2进行进程守护。  

### 2019.7-至今
- geek-time-topdf 项目 前端
项目地址：https://github.com/guowenfh/geek-time-topdf  node.js cli 工具。将你已经购买的极客时间的课程，打印为 pdf 。  
本项目主要是为了熟练 puppeteer 的使用，使用temp文件存储用户登录信息，把cookie注入puppeteer的page中，解决权限问题。  
爬取课程、页面注入CSS美化样式，输出为PDF。  
采用任务队列的形式，控制并发爬取速度。任务失败进行重试等等。  

## 教育背景
湖南工程职业技术学院 建筑管理  
在校期间自学前端。

## 自我评价

不把自己局限在前端领域，服务端和设计、产品等上下游均会了解。  
能够发挥主观能动性，善于发现现有环境的不足，在公司推广构建工具、推广文档、沉淀组件库等。  
踩过糟糕的历史代码，代码拥有良好语义化以及注释，写清楚 why 而不是 what , 使得代码易于维护。   
得益于多看范式，业界解决问题思路，思维活跃，面对疑难bug往往能给出合适的解决方案。  
能够快速上手新的技术，拥抱变化，走出舒适区。  
技术涉猎广泛，玩过electron、chrome、Alfred插件、docker、Nginx、MySQL等，不把自己局限于前端。  

## 社区论坛

github: https://github.com/mydaoyuan
zhihu: https://www.zhihu.com/people/tang-dao-yuan
segmentfault: https://segmentfault.com/u/tangdaoyuan

