# 匿名简历（隐藏了个人信息）

## 基本信息
- 姓名：张三
- 性别：男
- 生日：1990.xx.xx
- 电话：xxx-xxxx-xxxx（同微信）
- 邮箱：xxxx@yeah.net
- 工作经验：7年
- 期望职位：高级iOS开发工程师

## 个人简介
有良好的代码风格与编写习惯，注重代码质量、高可读性，研读多个开源项目、底层源码，学习改善代码的健壮性与扩展性。  
曾主导及参与过10+个项目的研发，致力于打造高健壮性的架构，开发设计可扩展、可复用、高性能的功能模块，并且在任务期内高效的完成业务模块。  
曾担任过移动端管理工作，有良好的沟通、管理、协作能力，良好的职业道德和较强的工作责任感。  

## 技能列表
- Objective-C、Swift
- C、C++、Shell
- Masonry、SnapKit、Storyboard、xib
- NSThread、GCD、NSOperation、pthread
- Runtime、Runloop、KVC、KVO、Category、Block
- CoreGraphic、CoreAnimation、CoreText
- GPS、BLE
- Git、Paw、Charles、CocoaPods、xcbuild tools

##工作经历
- 2019.08 - 2019.12：创业
  工作职位：高级 iOS 开发工程师、技术合伙人
  工作内容：独立负责 “XX” App 的独立开发和维护工作

- 2015.10 - 2019.08：小公司2
  工作职位：移动端 Leader
  工作内容：负责移动组管理工作，“XXX”等 App iOS 端的主要开发工作

- 2014.08 - 2015.08：小公司1
  工作职位：iOS开发工程师
  工作内容：“xx”系列、“xx”等 App iOS 端的开发和维护工作

- 2013.04 - 2014.08：小公司0
  工作职位：iOS开发工程师
  工作内容：“XXX”、“XX”系列 App iOS 端的开发和维护工作

## 主要项目经验
- 项目1（创业项目）
  独自负责客户端从无到有的研发，包括开发文档编写。参与产品设计，流程图绘制。用两个月的时间独立开发了初版的 APP，集成了公共组件、支付、RTMP、RTC、IM等模块。项目采用 OC 与 Swift 混编的技术栈，所有列表均使用 IGList 框架，实现数据驱动，通过 Diff 算法实现 UI 复用。采用 MVC 和 MVP 共用的架构模式，很好的实现了 UI 与业务逻辑的隔离，减少 VC 内部代码逻辑。生产环境下调用使用 Method Swizzling 对应用进行安全性校验，避免常见的应用 crash，如数据越界、空值传递等。
  
- 项目2(小公司2的)
  负责项目设计、框架选型、技术点攻克和功能开发实现，控项目进度，追踪解决问题。和产品经理密切配合，从需求出发，主导系统分析与架构设计工作，承担核心功能代码编写，开发与维护系统公用核心服务。按需求细化工作任务分配，保证项目按时上线。公司技术文档的编写以及维护，定期 Review 团队的代码，与团队共同学习以及成⻓。与设计、运营等合作部门沟通协作，推动产品的实现与最终效果的评估，制定产品的测试标准，上线标准，并通过 GrowingIO 进行数据跟踪分析。后期通过减少 CPU、GPU 资源消耗进行了性能优化，安装包瘦身，crash 率保持在0.15%以下。
  
- 项目3（小公司1的）
  负责与硬件设备通信模块的调试与开发工作，通信方式为蓝牙4.0，并验证硬件厂商提供的协议功能。与算法工程师配合，对设备返回的原始数据进行分析。使用 CoreGraphics 框架实现对数据进行可视化实现，包括柱状图和折线图。通过 FMDB 对数据进行本地化，冷启动时进行文件上传。GPS 定位实现跑步路线记录，自动暂停，漂点过滤，并使用高德地图 SDK 进行轨迹展示。
  
- 项目4（小公司0的）
  负责 iOS 端2.0版本的开发，并在开发期间参与对1.x版本的重构，注重优化1.x版本遗留的代码逻辑与性能问题，将设计模式转为 MVC，减少大部分代码的耦合程度。封装了三方登录、分享和音频播放器的控件用于项目中。将 AFNetworking 二次封装，使用 Block 作为请求回调方式，解决中心 Delegate 请求回调分发方式的底层代码难以复盘问题。
  
## 教育背景
- 时间：2009.09 - 2013.07
  学校：野鸡大学