# 个人简历

## 若邪

### 杂食工程师

### 4年工作经验 / 本科 / 26岁

### 1894833xxxx  ruoxieme@gmail.com

## 求职意向：后端开发（可转语言） |   前端开发

##专业技能

- 后端：C#/.NET、ASP.NET MVC、Node.js、Koa.js、Go（学习中）
- 前端：JavaScript、HTML、CSS、jQuery、Vue.js，React.js
- 数据库： MySQL， SQL Server，Redis
- 其它：CI/CD、Docker、RabbitMQ、Elasticsearch
- 了解微服务相关技术，解读过 .NET Core 微服务引擎 Surging 的源码
- 了解高并发、高可用的分布式系统架构以及分布式事务解决方案

## 工作经历
### 2015.03-2019.03

深圳XX科技有限公司 ／ 信息部  Web 开发工程师  
C#/.NET ASP.NET MVC JavaScript Node.js  
  
#### 工作内容：
1. 负责电商产品系统前后端开发。技术栈：C#/.NET，ASP.NET MVC，jQuery，Vue.js
2. 编写复杂业务模块的技术文档。
3. 负责新项目前端基础框架搭建，根据 RBAC 权限模型设计支持菜单，路由，页面元素级别的权限控制，提供完整 API 文档方便别的小组使用。技术栈：vue 全家桶
4. 开发浏览器插件，通过注入脚本增强第三方页面功能。技术栈：Chrome 插件开发，Bootstrap
5. 负责开发日志查询系统。技术栈：Koa.js，Elasticsearch，vue全家桶。
6. 使用 Node.js 编写工具，比如数据 mock，代码生成器，一次性爬虫脚本。
  
### 项目经历
  
#### 外贸 B2C 平台 API 对接（深圳XX科技有限公司）
  
- 需求背景：
实现速卖通、Ebay、Lazada、Wish、Cdiscount、Shopee 等平台产品上下架，价格与库存同步功能，方便业务人员将内部产品快速上架至平台。
  
- 工作内容：
1. 调研各平台 API，使用 C# 编写 SDK，编写单元测试。
2. 拆分耗时任务为后台服务，基于数据库实现消息队列，使用 Quartz.Net 定时轮询进行消费并调用相应处理方法。
3. 拆分图片打水印与上传服务到专门的图片处理服务器，避免占用应用服务器带宽等资源。
4. 最大程度还原平台产品编辑界面，部分复杂表单和交互引入了 Vue.js 进行处理，编写易维护的代码。
5. 设计数据库消息队列，内部产品库存或价格变更时写入相应消息，每个平台有独立的消费服务会调用相应的平台 API 进行产品库存或价格的更新。
  
- 总结：
1. 对电商平台的产品结构设计有了深刻的了解。
2. 应对复杂的业务需求时思路更加清晰。
3. 总结出快速对接的技术文档，减少类似需求的开发成本。

#### 商城全站数据多语种翻译（深圳XX科技有限公司）
- 需求背景：
调用付费 API 翻译整个商城前端展示的数据。

- 工作内容：
1. 参与实现方案讨论。
2. 设计数据库结构，结合消息队列与数据表系统更新时间实现后台翻译功能。
3. 实现后台增量翻译与敏感词过滤，并且提供人工翻译入口。
4. 翻译好的数据推送至商城系统。

- 总结：
在不影响现有管理功能的前提下，灵活地实现了翻译方案。

#### 第三方平台产品接入（深圳XX科技有限公司）

- 需求背景：
下载国内外贸电商批发平台产品资料，实现平台产品自动转化为内部产品，减轻采购人员创建新品和编辑人员编辑产品的工作量。

- 工作内容：
1. 梳理系统流程，包括业务和代码，确定对接方案。
2. 后台服务下载产品资料，使用 AngleSharp 解析产品描述并且分离出产品图片。
3. 拆分图片下载服务，通过 RPC 服务调用拉取下载队列。

#### IM 消息推送服务（深圳XX科技有限公司）
- 需求背景：
对接钉钉机器人与云之家，在产品库存变更，价格变更，资料更新时发消息通知相关人员。

- 工作内容：
1. 完成 IM 平台用户与系统用户关联。
2. 实现消息支持群组推送和单人推送，以及配置消息推送触发条件。
3. 支持消息内容模板自定义。
4. 提供接口给其它系统调用。

#### 日志查询系统（深圳XX科技有限公司）

- 需求背景：
  系统日志只能通过搜索 txt 文件方式进行查看，极为不便。
  
- 工作内容：
1. 使用 Node.js 拉取日志文件，解析处理后导入 Elasticsearch。
2. 使用 Koa.js 搭建 RESTful 服务，提供日志查询接口。
3. 前端使用 Vue.js 全家桶 + Element-UI。

### 个人项目

#### lazy-mock

基于 Koa.js 实现的一个快速生成后端模拟数据的工具，支持代码生成器模板开发。

#### vue-quasar-admin

研究前后端分离后，权限控制如何实现。
1. 前端基于 Vue.js 全家桶 + Quasar Framework 构建。
2 使用 Koa.js 编写 API 接口。
3.使用 AppVeyor + Docker 进行自动化构建与持续部署。

#### 3YAdmin
基于 React.js + Ant Design of React 构建的后台管理系统模板。研究使用 JSON Schema 描述页面表单布局，写了个粗糙的解析器。

#### d2-admin-pm
使用 Vue.js + Element UI 实现的结构清晰的RBAC权限管理解决方案，以一种优雅的方式管理权限菜单与权限路由。

### 技术分享

#### 公司内部分享：Vue.js 入门  

- 描述：
介绍 Vue.js 的基本用法，分别使用 jQuery，Backbone.js，Vue.js 实现购物车例子，介绍前端 JavaScript 模块化的发展，以及数据驱动思想的转变。

#### 公司内部分享：.NET Core 应用程序容器化、持续集成

- 描述：
介绍 .NET Core 新知识，应用程序构建与部署方式。着重介绍基于 Docker 的容器化、持续集成。

## 教育经历

2011-2015  
桂林电子科技大学
本科 / 数字媒体技术